Veo que están ocupados…
Por aquí, alteza.
Su Majestad y sir Wulf están ahí.
Es verdad.
¿Ese es Canuto?
No me creo que lo haya esquivado.
El rey Canuto es impresionante.
¿Cómo puede moverse con esa armadura?
Las espadas son de verdad, ¿no?
Sí, creo que sí.
¿Y de verdad están entrenando?
Si le dan, se hará mucho daño…
- Mira cuánto empeño ponen.
- ¡Gunnar!
Hola, lady Estrid.
¿Está teniendo un buen día?
¡Para nada!
Qué miedo me está dando…
Me tiene muy preocupada.
No se preocupe.
Wulf es un espadachín de primera.
Es capaz de controlarse
para no hacerle daño.
Pues no es lo que parece.
No me lo puedo creer.
Antes Canuto odiaba las espadas…
Su Majestad vio despertar
su sangre real en Inglaterra.
Es encomiable.
Ante todo, un rey ha de ser fuerte.
Un nórdico
nunca prestará atención
a las órdenes de un hombre débil.
Pero parece
que lo está pasando muy mal.
Siempre se retira cuando está cansado.
Esa es una mala costumbre.
Retirarse solo prolonga la lucha.
Un auténtico rey sigue hacia delante
y se abre camino con la espada.
Tiene posados en usted
los ojos de sus enemigos
y de sus propios súbditos,
que analizan cómo blande su espada.
Estrid también está mirando.
Se ha dado cuenta, ¿no?
Entiendo…
Así que ese es el motivo
por el que has comenzado
a atacar con más fuerza…
Ya estamos otra vez…
¡No pienso caer en tan burda trampa!
Olvídalo, no lo decía en serio.
Además, Estrid está demasiado ocupada
hablando con el hombre que la acompaña.
Ha ganado.
¡Hala!
¡Increíble!
Estoy muy sorprendido.
Iban cinco a uno y aun así
ha conseguido que Wulf se rinda.
Wulf parecía algo distraído al final, ¿no?
Majestad, le he dicho mil veces
que no tire así la espada.
Ha sido un duelo magnífico, majestad.
¿Eso crees, Gunnar?
Hemos completado el papeleo
del estudio que nos encargó.
Se lo llevaré más tarde a sus aposentos.
Me temo que no son muchas
las personas con riqueza.
Aunque exprimiéramos al máximo
a las personas de esa lista,
solo conseguiría
unas 3000 libras más al año.
Aparte de eso,
la otra opción sería
subir los impuestos en general.
Ese se lo recomiendo en particular.
Es Ketil, hijo de Sverkel.
Es un rico granjero
que posee muchas tierras en el sur.
Aquí no aparece
la potencia militar de cada familia.
No…
Para ello, tendríamos que ir
y recabar los datos en persona.
Necesito esos datos.
Recábalos y házmelos saber.
Sí, por supuesto.
No obstante,
habrá una importante subida de impuestos
tras su coronación como rey de Dinamarca.
Lo que más me preocupa
es el posible rechazo
del pueblo de Dinamarca.
La política consiste
en evitar que eso pase.
No es algo imposible.
Después de ascender
al trono de Inglaterra,
Canuto hizo frente
a una cuestión apremiante.
Debía obtener más fondos.
Incluso después de conquistar Inglaterra,
Canuto conservó a su tropa personal
de guerreros daneses con él.
Pero esa tropa estaba financiada
con los impuestos recabados en Inglaterra.
Eso contribuyó
al creciente malestar del pueblo inglés.
INGLATERRA
Si Canuto no conseguía
sacar fondos de Dinamarca,
su territorio recién adquirido,
no le quedaría más remedio
que reducir el tamaño de su tropa.
INGLATERRA - DINAMARCA
¿No cree que es imposible?
¿Qué opciones nos quedan?
Adquirir nuevas tierras.
¿Va a reclamar nuevas tierras?
Pero tardaremos un tiempo
en generar ingresos de esas tierras.
Puedo conseguir nuevos campos
de otras formas.
¿Habla de expropiar tierras?
Majestad, creo que es ir demasiado lejos…
Necesitamos dinero.
Hemos de tomar medidas drásticas.
Esta opción es mejor
que plantar la semilla del descontento
en nuestra nación mediante impuestos.
Si tienes un plan mejor, soy todo oídos.
¿Y por qué no disolvemos las tropas?
De eso ni hablar.
Soy dano y conquistador.
El pueblo de Inglaterra
no me tiene en alta estima.
La eficacia de mi mandato
depende de contar con tropas
que cumplan mi voluntad.
Un rey es su espada.
En este mundo, un rey sin poder militar
no logará nada de lo que se proponga.
BASADO EN EL MANGA DE MAKOTO YUKIMURA
¿Qué?
¿El rey Harald ha fallecido?
Hace una semana. Has llegado tarde, padre.
Pero… Eso significa
que cuando dejé la granja,
él ya debía de haber fallecido…
Supongo.
No sabía que estuviera
en tan mal estado de salud.
No puede ser…
Y yo trayéndole toneladas de obsequios…
Tres knarr completos, ¿no?
Qué ambicioso.
Pero espera, Thorgil…
Si estás aquí recibiéndome
quiere decir que el rey Canuto
también está por aquí, ¿no?
Bueno, a fin de cuentas,
soy uno de los thegn del rey Canuto.
Ahora, Su Majestad está en palacio
ejerciendo las funciones de rey.
Entiendo. Al menos hay algo bueno.
Ahora que no tengo
el respaldo del rey Harald,
necesito labrar una buena relación
con el futuro rey de Dinamarca.
¿Puedes ponerme en contacto
con Su Majestad?
Veo que no te dejas amedrentar…
No te preocupes, yo me encargo.
Cuento contigo.
¡Olmar!
Oye, ¿dónde ha ido Olmar?
El señorito acaba de irse
a explorar el pueblo por su cuenta.
¿Y se lo has permitido?
¡Te dije que no lo perdieras de vista!
Vamos, padre…
Ya tiene veinte años. Ya no es un crío.
¡Claro que lo es!
¡Ese cazurro siempre será un crío!
No me lo quiero imaginar
entrando solo en el pueblo…
Me apuesto lo que sea
a que se ha enzarzado en una pelea
porque alguien se ha tropezado con él
y luego no le ha pedido perdón
o algo por el estilo.
¡Tú eres
el que se ha chocado conmigo, imbécil!
No me tomes el pelo.
Eres tú el que tienes que pedirme perdón.
¿Cómo?
¿De qué estás hablando?
¡Mira lo que has hecho!
¡Iba a vender estas telas!
¿Y a mí qué más me da?
Si esto es una artimaña
para que te las compre, no voy a picar.
¿Cómo? ¿Tienes la cara dura
de pensar que es aposta?
Pero sí que tendrás que compensarme…
Vaya, se caen las caretas…
Así que este ha sido tu plan
desde el principio, ¿no? Eres un fraude.
- Madre mía…
- Cabrón…
¿Qué clase de educación
te han dado tus padres para ser así?
¡Todo el mundo sabe
que soy un empresario honrado,
igual que mi padre!
- ¡No toleraré que nos insultes!
- ¿Y?
¿Qué vas a hacer al respecto?
¿Acaso quieres enfrentarte a mí?
Ponme a prueba.
Timador de pacotilla.
¡Ya está bien! ¡Imbécil!
Ha desenvainado la espada…
¿Qué te pasa? Ven a por mí, timador.
¿Tienes miedo? ¿Eh?
¡Esto no vale!
¿Que no vale?
Cuando un hombre empieza a luchar
pone su vida en juego.
El que no lleves contigo
un arma en todo momento
significa que no tienes la preparación
de un buen nórdico.
Dime…
¿Quién crees que te pagó
esa "preparación" que llevas?
¿Eh?
¡Eres imbécil!
¿Por qué estás siempre
metiéndote en peleas?
¿Qué haces, viejo?
¡No te entrometas
en la pelea de un caballero!
Lo siento mucho…
Deja que te compense por esas telas.
¿Con esto basta?
Pues, si usted así lo cree…
A mí me parece correcto.
¡Eh, Carabicho!
¡Dale ahora mismo la vuelta!
Anda, papá… ¿Nos estabas mirando?
Lo he visto todo.
Estaba observándote
para ver si eras capaz
de controlar la situación,
pero me he llevado una decepción.
Supongo que aún no estás preparado
para los encargos importantes.
Lo siento…
Le pido disculpas en nombre de mi hijo.
Mi nombre es Leif Erikson.
¿Entonces es su hijo adoptivo?
Sí, básicamente…
Acabó en mi casa por casualidad.
Vamos, preséntate.
Soy Thorfinn. Gracias por ayudarme antes.
Puede llamarme Carabicho,
todos me llaman así.
¿Thorfinn?
Disculpa.
Me ha recordado a uno de mis sirvientes,
que tiene el mismo nombre que tú.
Es tranquilo, honrado y trabajador.
Quizás yo también
debería haber llamado a este Thorfinn.
Bueno, su hijo parece
no tener miedo a nada…
Oiga, Ketil…
Si no le importuna la pregunta…
Ese tal Thorfinn… Es decir, su sirviente,
¿es por casualidad esclavo?
¿Eh? Sí…
¿CÓMO LO SABE?
No quería que me malinterpretara.
Por eso no he dicho que fuera esclavo.
¿Es un nórdico rubio, de ojos castaños
y de más o menos la misma edad
y complexión que él?
¡Qué casualidad! La verdad es que sí.
Aunque es algo más bajito.
¿Otra vez con esas, papá?
¿Sabe si viene de Islandia
y solía ser guerrero?
Pues… ¿Alguna vez
me ha comentado algo por el estilo?
Es verdad que tiene
muchas cicatrices de espada…
No deberías emocionarte demasiado,
o acabará pasando como conmigo.
Ya lo sé.
Pero, hasta ahora,
todos los rasgos coinciden…
Parece una historia larga, Leif.
Si no le importa, por favor, cuénteme más.
Sí, bueno…
Estoy buscando
al hijo de mi amigo, que acabó de esclavo.
Han pasado ya muchos años.
¿Dónde dices?
Pues, verás… Había pensado
que podíamos pasar rápidamente
por la granja de Ketil.
No está muy lejos, lo prometo.
Ketil también ha venido en barco.
Nos ha dicho que podemos seguirle.
¿A cuánto está de aquí en barco?
Dijo que, si hay buen viento,
unos cinco días.
¡Eso quiere decir que perderemos
diez días en total! ¡Eso es estar lejos!
Escúchame, Mord…
Este Thorfinn es distinto.
¡Creo que es él!
¡Pero si ya estamos en otoño!
¡Si no nos damos prisa en volver,
el mar de Groenlandia se congelará!
¿Y qué pasará
si retrasamos diez días nuestro viaje
y luego hay vendavales y marejadas?
Lo siento,
pero esta vez no puedo consentirlo.
Espero que lo entiendas.
Estoy sorprendido.
Ayer solicité la audiencia…
¿Y me la conceden hoy?
No sabía que fueras
tan influyente, Thorgil.
Tienes todo mi respeto.
La verdad es
que a mí también me sorprende.
Su Majestad siempre está muy ocupado.
¿Puede que tus ofrendas
hayan servido para seducirle?
Eso tendría sentido.
Tenemos los mejores cultivos
de todo el sur del país.
El rey no se arrepentirá
de hacer negocios con nosotros.
Ketil y compañía,
pueden acceder a la sala de audiencias.
Vale, allá vamos, Olmar.
Compórtate.
Ketil, he visto tus obsequios.
Todos eran de gran calidad. Los acepto.
Gracias. Es para mí un honor.
¿Todos esos productos
fueron producidos en tu granja?
Sí, así es.
El difunto rey Harald también apreciaba
los productos de nuestra familia.
No tengo motivos para cambiar el rumbo
que marcaron mi padre y mi hermano.
Puedes estar tranquilo.
Los granjeros prósperos como tú
son una joya para Dinamarca.
Puedes enorgullecerte
sabiendo que sois la piedra angular
de nuestra nación. Sigue trabajando así.
Es un honor.
Agradezco de todo corazón
su constante apoyo.
Estás ante un rey, ¡arrodíllate!
¿Se puede saber qué haces?
Lo siento muchísimo, majestad.
¡Rey Canuto! ¡He de pedirle un favor!
¡Le ruego que me deje unirse a sus tropas!
Idealmente, como thegn, como mi hermano.
He estado entrenando.
Sé que puedo ser útil.
Puedo demostrarle mi habilidad…
¡Para, imbécil!
¡No desenvaines la espada aquí!
¡Suéltame, viejo!
¡Quiero ir a la guerra!
¡Esta es la última gota que colma el vaso!
Qué vergüenza…
¡Cállate!
¿Qué hacemos, majestad?
Déjalo, Ketil.
Veamos su pericia con la espada.
- ¿Qué?
Mis soldados cenarán ese cerdo esta noche.
Córtalo como si fuera un hombre.
Sí… Allá vamos.
¿Qué pasa?
¿Qué ha ocurrido?
¿Qué ha pasado?
Qué alto grita…
¿Quién es?
Basta. Suficiente. Ya lo entiendo.
¿Quién iba a decir
que los huesos fueran tan duros?
Olmar, ¿no?
Estudiaré junto con el capitán
la posibilidad de nombrarte thegn
y te daremos respuesta mañana.
Hasta entonces, no partas de Jelling.
Nos has dejado fatal, Olmar.
Todos en la tropa
van a estar meses riéndose de mí.
Madre mía… Cuanto más cobarde es alguien,
más impredecible es su actitud
en los momentos críticos.
Pero bueno, lo hecho, hecho está.
Procura no volver a dejar en ridículo
a nuestra familia de esta manera.
Es predecible…
No tiene pericia pero tiene un gran ego.
No es consciente
de lo que puede hacer y de lo que no.
Los hombres como él
son los primeros en morir en batalla.
Yo no querría tenerlo como mi subordinado.
Entiendo que esa es
tu opinión como capitán.
Ahora quiero saber
cuál es tu verdadera opinión.
Ese joven puede ser muy útil.
Estoy de acuerdo. Creo que podemos usarlo.
Es el típico joven nórdico.
Y uno bastante inepto.
Hará exactamente
lo que yo quiera que haga.
¿Seguimos adelante con el plan?
Así es.
Aún no he asumido el trono,
pero estamos ante una oportunidad de oro.
Lo hago con todo mi pesar,
pero es por la paz en nuestra nación.
Ese tal Ketil…
Será el primero al que expropiemos.
"Por el amor que se perdió".
Subtítulos: Elena Sánchez Orta